
---

Vaya, hemos cubierto mucho en este curso. Revisemos todo lo que hemos discutido. Usted aprendió sobre redes, arquitectura de redes y las mejores prácticas utilizadas por los profesionales de la seguridad para proteger una red contra brechas de seguridad. A medida que acercamos el final de este curso, repasemos lo que ha aprendido hasta ahora sobre las redes de seguridad. En primer lugar, hemos explorado la estructura de una red. Un analista de seguridad debe comprender cómo está diseñada una red para poder identificar las partes de una red que presentan vulnerabilidades y necesitan ser protegidas. A continuación, aprendimos sobre las operaciones de red y cómo afectan a la comunicación de datos. Los protocolos de red determinan cómo se transmiten los datos a través de la red. A medida que se produce la comunicación a través de la red, los actores maliciosos pueden utilizar tácticas como ataques de denegación de servicio, rastreo de paquetes y suplantación de IP. Los analistas de seguridad emplean herramientas y medidas como reglas de cortafuegos para protegerse contra estos ataques.

También hemos hablado del endurecimiento de la seguridad. El endurecimiento de la seguridad se utiliza para reducir el área de ataque de una red. Esto significa que el ataque no inutiliza toda una red. El endurecimiento de la seguridad puede realizarse a nivel de hardware, a nivel de software o a nivel de red. Asegurar las redes es una parte esencial de las tareas de un analista de seguridad. El conocimiento de una red y de sus operaciones y prácticas de seguridad le garantizará el éxito en su carrera como analista de seguridad.

Y eso nos lleva al tema de nuestro próximo curso, que cubrirá los fundamentos de la informática para analistas de seguridad. En ese curso, aprenderá a utilizar la línea de comandos de Linux para autenticar y autorizar usuarios en la red, y a utilizar SQL, también conocido como S-Q-L, para comunicarse con bases de datos. ¡Buen trabajo para llegar hasta aquí! Todos los conceptos que ha aprendido en esta sección serán esenciales para tener éxito en su función como analista de seguridad. Ahora puede pasar al siguiente curso. ¡Que lo disfrute!