
Dispositivos como computadoras, teléfonos inteligentes y tabletas, todos tienen sistemas operativos. Si ha utilizado una computadora de escritorio o portátil, puede que haya utilizado los sistemas operativos Windows o MacOS. Los smartphones y las tabletas funcionan con sistemas operativos móviles como Android e iOS. Otro sistema operativo popular es Linux. Linux se utiliza en el sector de la seguridad, y como profesional de la seguridad, es probable que interactúe con el SO Linux. Entonces, ¿qué es exactamente un sistema operativo? Es la interfaz entre el hardware de la computadora y el usuario. El sistema operativo, o el OS como se le llama comúnmente, es responsable de hacer que el ordenador funcione de la forma más eficiente posible a la vez que lo hace fácil de usar. El hardware puede ser otro término nuevo. El hardware se refiere a los componentes físicos de un ordenador. La interfaz del OS en la que ahora confiamos todos los días es algo que los primeros ordenadores no tenían. En los años 50 el mayor reto con los primeros ordenadores era la cantidad de tiempo que se tardaba en ejecutar un programa de ordenador. En aquella época, las computadoras no podían ejecutar varios programas simultáneamente. En su lugar, la gente tenía que esperar a que un programa terminara de ejecutarse, restablecer la computadora y cargar el nuevo programa. ¡Imagínese tener que encender y apagar la computadora cada vez que tenía que abrir una nueva aplicación! Le llevaría mucho tiempo completar una tarea tan sencilla como enviar un correo electrónico. Desde entonces, los sistemas operativos han evolucionado, y ya no tenemos que preocuparnos por perder el tiempo de esta manera. Gracias a los sistemas operativos y a su evolución, las computadoras de hoy en día funcionan de manera eficiente. Ejecutan múltiples aplicaciones a la vez, y también acceden a dispositivos externos como impresoras, teclados y ratones.

Otra razón por la que los sistemas operativos son importantes es que ayudan a los humanos y a las computadoras a comunicarse entre sí. Las computadoras se comunican en un lenguaje llamado binario, que consiste en 0s y 1s. El OS proporciona una interfaz para salvar esta brecha de comunicación entre el usuario y la computadora, permitiéndole interactuar con la computadora de maneras complejas. Los sistemas operativos son críticos para el uso de las computadoras. Del mismo modo, la seguridad del SO también es crítica para la seguridad de un ordenador. Esto implica asegurar los archivos, el acceso a los datos y la autenticación de los usuarios para ayudar a proteger y prevenir contra amenazas como virus, gusanos y malware. Conocer cómo funcionan los sistemas operativos es esencial para realizar diferentes tareas relacionadas con la seguridad. Por ejemplo, como analista de seguridad, puede ser responsable de configurar y mantener la seguridad de un sistema gestionando el acceso. También puede ser responsable de gestionar y configurar cortafuegos, establecer políticas de seguridad, activar la protección contra virus y realizar auditorías, contabilizaciones y registros para detectar comportamientos inusuales. Todas estas tareas requieren un profundo conocimiento de los sistemas operativos y a medida que continuemos con este curso, exploraremos los sistemas operativos con mayor detalle.

## Pregunta

¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe con exactitud los sistemas operativos? Seleccione tres respuestas.

La respuesta **correcta** a esta pregunta incluye las **tres primeras opciones**. Aquí está el desglose:

✅ **Los sistemas operativos permiten a los usuarios ejecutar varias aplicaciones a la vez.**  
✅ **Los sistemas operativos ayudan a los humanos y a las computadoras a comunicarse entre sí.**  
✅ **Mantener la seguridad de un sistema operativo es fundamental para la seguridad de una computadora.**  
❌ **Los sistemas operativos constan de componentes físicos.** → Incorrecto, **eso describe al hardware**, no al sistema operativo, que es software.

