
Anteriormente, se le presentaron las herramientas de administración de eventos e información de seguridad (SIEM), junto con algunos ejemplos de herramientas SIEM. En esta lectura, aprenderá más sobre cómo se utilizan las herramientas SIEM para proteger las operaciones de la organización. También obtendrá información sobre cómo y por qué las herramientas SIEM están cambiando para ayudar a proteger a las organizaciones y a las personas a las que sirven de la evolución de las tácticas y técnicas de los actores de amenazas.

## Soluciones SIEM actuales

Una herramienta **SIEM** es una aplicación que recopila y analiza datos de registro para supervisar las actividades críticas de una organización. Las herramientas SIEM ofrecen monitoreo y seguimiento en tiempo real de los registros de eventos de seguridad. A continuación, los datos se utilizan para realizar un análisis exhaustivo de cualquier posible amenaza de seguridad, riesgo o vulnerabilidad identificada. Las herramientas SIEM tienen muchas opciones de panel de control. Cada opción de panel ayuda a los miembros del equipo de ciberseguridad a administrar y monitorear los datos de la organización. Sin embargo, en la actualidad, las herramientas SIEM requieren interacción humana para el análisis de eventos de seguridad.

## El futuro de las herramientas SIEM

A medida que la ciberseguridad continúa evolucionando, la necesidad de funcionalidad en la nube ha aumentado. Las herramientas SIEM han evolucionado y siguen evolucionando para funcionar en entornos alojados en la nube y nativos de la nube. Las herramientas SIEM alojadas en la nube son operadas por proveedores que son responsables de mantener y administrar la infraestructura necesaria para usar las herramientas. Las herramientas alojadas en la nube simplemente se acceden a través de Internet y son una solución ideal para las organizaciones que no quieren invertir en la creación y el mantenimiento de su propia infraestructura.

Al igual que las herramientas SIEM alojadas en la nube, las herramientas SIEM nativas de la nube también son totalmente mantenidas y administradas por los proveedores y se accede a ellas a través de Internet. Sin embargo, las herramientas nativas de la nube están diseñadas para aprovechar al máximo las capacidades de computación en la nube, como la disponibilidad, la flexibilidad y la escalabilidad.

Sin embargo, se espera que la evolución de las herramientas SIEM continúe para adaptarse a la naturaleza cambiante de la tecnología, así como a las nuevas tácticas y técnicas de los actores de amenazas. Por ejemplo, considere el desarrollo actual de dispositivos interconectados con acceso a Internet, conocido como Internet de las cosas (IoT). Cuantos más dispositivos interconectados haya, mayor será la superficie de ataque de ciberseguridad y la cantidad de datos que los actores de amenazas pueden explotar. Se espera que la diversidad de ataques y datos que requieren especial atención crezca significativamente. Además, a medida que la tecnología de inteligencia artificial (IA) y aprendizaje automático (ML) continúa progresando, las capacidades de SIEM se mejorarán para identificar mejor la terminología relacionada con las amenazas, la visualización del tablero y la funcionalidad de almacenamiento de datos.

La implementación de la automatización también ayudará a los equipos de seguridad a responder más rápido ante posibles incidentes, realizando muchas acciones sin esperar una respuesta humana. **La orquestación, automatización y respuesta de seguridad (SOAR)** es una colección de aplicaciones, herramientas y flujos de trabajo que utiliza la automatización para responder a eventos de seguridad. Esencialmente, esto significa que se espera que el manejo de incidentes comunes relacionados con la seguridad con el uso de herramientas SIEM se convierta en un proceso más optimizado que requiera menos intervención manual. Esto libera a los analistas de seguridad para manejar incidentes más complejos y poco comunes que, en consecuencia, no se pueden automatizar con un SOAR. Sin embargo, se espera que las plataformas relacionadas con la ciberseguridad se comuniquen e interactúen entre sí. Aunque existe la tecnología que permite que los sistemas y dispositivos interconectados se comuniquen entre sí, todavía es un trabajo en progreso.

## Conclusiones clave

Las herramientas SIEM juegan un papel importante en el monitoreo de los datos de una organización. Como analista de seguridad de nivel básico, puede supervisar los paneles de SIEM como parte de sus tareas diarias. Investigar regularmente nuevos desarrollos en tecnología SIEM te ayudará a crecer y adaptarte a los cambios en el campo de la ciberseguridad. La computación en la nube, la integración de aplicaciones SIEM y la automatización son solo algunos de los avances que los profesionales de la seguridad pueden esperar en la evolución futura de las herramientas SIEM.

