La información de código abierto es un recurso valioso para aprender sobre las organizaciones, sus redes y sus empleados.

En este laboratorio, explorará varias herramientas OSINT que suelen utilizar los pentesters.

- Examine los recursos de OSINT.
- Usar SpiderFoot
- Investigar el reconocimiento
- Encuentra archivos interesantes con Recon-ng

Laboratorio - Uso de herramientas OSINT

# Objetivos

En este laboratorio, explorará varias herramientas OSINT que suelen utilizar los pentesters.

- Examinar los recursos de OSINT
- Usar SpiderFoot
- Investigar el reconocimiento
- Encuentra archivos interesantes con Recon-ng

# Antecedentes / Escenario

Al realizar actividades de recopilación de información, el reconocimiento pasivo utiliza datos abiertos y de acceso público para guiar los esfuerzos de reconocimiento activo y recopilar información sobre la empresa y los empleados. En OSINT, son los datos los que son de código abierto. Las herramientas OSINT pueden o no ser de código abierto. Algunas herramientas son gratuitas y abiertas, otras requieren registro para usar versiones gratuitas y otras requieren una tarifa para su uso. OSINT suele utilizar fuentes de datos que están disponibles para cualquier hacker, por lo que parte del esfuerzo de PenTesting es informar sobre la información confidencial que suele estar disponible para evaluar las vulnerabilidades que puede causar. Los objetivos de OSINT son:

- Determinar la huella digital de la organización.
- Determine qué datos sobre la organización están disponibles para los ciberdelincuentes.

# Recursos necesarios

- Kali VM personalizado para el curso de Hacker Ético
- Acceso a Internet

# Instrucciones

## Parte 1: Examinar los recursos de OSINT

### Paso 1: Acceder al marco OSINT

El marco OSINT es una forma útil de visualizar las herramientas y los recursos OSINT que están disponibles. Desafortunadamente, se ha vuelto un poco anticuado, y algunos recursos ya no están disponibles. Aun así, es valioso ayudarlo a comprender los tipos de herramientas disponibles y sus usos. En muchos casos, los enlaces siguen siendo buenos.

1. Vaya al sitio de OSINT Framework en [https://osintframework.com/](https://osintframework.com/).
2. Verá una estructura vertical en forma de árbol que consta de categorías de herramientas y recursos OSINT a los que se puede acceder desde el marco. Haga clic en **Nombre de usuario** en la parte superior del árbol. A continuación, verá aparecer dos subcategorías. Haga clic en cada uno para abrir los árboles de recursos de cada subcategoría. Nota: en la esquina superior derecha de la página hay una leyenda que identifica el tipo de recurso.
3. En **Motores de búsqueda de nombres de usuario**, haga clic en **"WhatsMyName(T)".**
4. El enlace te lleva a un repositorio Git para el proyecto WhatsMyName. En el **contenido README.md** de la herramienta, se enumeran los distintos sitios que implementan WhatsMyName. Siéntase libre de explorarlos, pero haremos clic en el primer enlace [https://whatsmyname.app/](https://whatsmyname.app/) para visitar un sitio web gratuito que implementa WhatsMyName.

La organización matriz del sitio, [https://www.osintcombine.com/](https://www.osintcombine.com/), tiene varias herramientas gratuitas interesantes disponibles.

5. En el cuadro de búsqueda, escriba algunos nombres de usuario, cada uno en una línea separada. Usa tus propios nombres de usuario u otros que encuentres. Intente buscar en Internet **una lista de palabras de nombre de usuario común** para otros términos de búsqueda potenciales. Puede filtrar los resultados en función de los filtros de categoría, pero por ahora, simplemente haga clic en el botón de lupa verde para iniciar la búsqueda.

En una prueba de penetración, utilizaría otra herramienta, como **SpiderFoot** (abajo) para encontrar nombres de usuario en direcciones de correo electrónico asociadas a una empresa o dominio.

6. Investiga los resultados. Puede abrir los enlaces a las cuentas desde los rectángulos verdes o desde la tabla de resultados.
7. WhatsMyName proporciona un informe muy flexible de los resultados. La tabla de resultados se puede ordenar por columna y puede exportar los resultados como CSV o PDF para fines de informes. Además, puede filtrar fácilmente por nombre de usuario y buscar dentro de los resultados. Finalmente, obtiene enlaces para las páginas de perfil de los usuarios en muchos sitios diferentes.

¿Cuál es el valor de realizar búsquedas de nombres de usuario y enumeración de cuentas?

La búsqueda de nombres de usuario puede identificar cuentas que el personal importante de la empresa puede tener en varios sitios. Debido a que otros sitios pueden ser vulnerables, es posible que los piratas informáticos obtengan acceso a la información personal de esas cuentas, incluidas contraseñas, direcciones y números de teléfono. Los tipos de sitios en los que se ha registrado el personal también pueden proporcionar detalles de sus vidas e intereses. Estos detalles podrían usarse en ataques de ingeniería social.

### Paso 2: Investigue SMART - Herramienta de recursos agregados Start Me.

El servicio web start.me es un popular administrador de marcadores y herramienta de productividad. La gente de My OSINT Training (MOT) ha establecido un sistema de búsqueda que encuentra todos los enlaces relacionados con OSINT que las personas han marcado y compartido en start.me. Hay muchos. Puede introducir términos de búsqueda relevantes para OSINT para encontrar enlaces a recursos relacionados.

1. Ve a [https://smart.myosint.training/](https://smart.myosint.training/).
2. En el cuadro de búsqueda, escriba el término **nombres de usuario**. Verá una lista de herramientas OSINT relacionadas con el nombre de usuario que otras personas han encontrado.
3. Abra algunos de los enlaces para revisar los recursos. Sin embargo, tenga cuidado, estos sitios web provienen de fuentes públicas. Algunos pueden ser maliciosos.
4. Elija algunas de las categorías que vio en OSINT Framework y vea qué enlaces aparecen.
5. Utilice este sitio para buscar herramientas y recursos OSINT que le ayuden en su trabajo de pentesting.

## Parte 2: Usar SpiderFoot

SpiderFoot es un escáner OSINT automatizado. Está incluido con Kali. SpiderFoot consulta más de 1000 fuentes de información abiertas y presenta los resultados en una interfaz gráfica de usuario fácil de usar. SpiderFoot también se puede ejecutar desde una consola. SpiderFoot siembra su escaneo con una de las siguientes opciones:

- Nombres de dominio
- Direcciones IP
- Direcciones de subred
- Números de sistema autónomo (ASN)
- Direcciones de correo electrónico
- Números de teléfono
- Nombres propios

SpiderFoot ofrece la opción de elegir escaneos según el caso de uso, los datos requeridos y por módulo SpiderFoot. Los casos de uso son:

- Todo: obtenga toda la información posible sobre el objetivo. Este caso de uso puede tardar mucho tiempo en completarse.
- Huella: comprenda el perímetro de la red del objetivo, las identidades asociadas y otra información que se obtiene mediante el rastreo web extenso y el uso de motores de búsqueda.
- Investigar: se trata de uno o varios objetivos que sospecha que tienen un comportamiento malintencionado. Se devolverán las huellas, las búsquedas en listas negras y otras fuentes que informen sobre sitios maliciosos.
- Pasivo: este tipo de escaneo se utiliza si no es deseable que el objetivo sospeche que está siendo escaneado. Esta es una forma de OSINT pasivo.

### Paso 1: Inicie y ejecute SpiderFoot.

En un terminal, introduzca el siguiente comando:

┌──(kali㉿Kali)-[~]

└─$ **spiderfoot -l 127.0.0.1:5001**

El comando debe ejecutarse sin errores. Abra un navegador e introduzca la dirección IP y el puerto de la GUI de SpiderFoot. Verás aparecer la interfaz de SpiderFoot. Si es la primera vez que se abre SpiderFoot en esta máquina virtual, verá la pantalla Escaneos. Esta pantalla muestra una lista de todos los análisis ejecutados recientemente. En este ejemplo, está vacío.

### Paso 2: Explora SpiderFoot.

1. Antes de empezar, echa un vistazo a los escáneres que SpiderFoot utiliza para crear sus informes. Vaya a la pestaña **Configuración**.
2. Las dos primeras entradas en el menú de la izquierda se refieren al funcionamiento de SpiderFoot. Las entradas debajo de esto son para los escáneres que utiliza SpiderFoot. Hay más de 200 de ellos. Haga clic en los escáneres para ver el nombre del módulo SpiderFoot, los detalles sobre el escáner y los ajustes que se pueden realizar, si los hay. Completa la siguiente tabla con algunos ejemplos. El nombre del escáner se encuentra en el menú de configuración. El nombre del módulo aparece en los detalles del escáner. Todos los módulos de SpiderFoot se denominan sfp_[nombre del módulo].

**Sugerencia**: los escáneres con un candado junto a ellos indican que es necesaria una clave API. En los detalles del escáner se proporciona más información sobre los requisitos clave. Haga clic en el icono "?" junto a la opción Configuración de API.

**Sugerencia**: También puedes interactuar con SpiderFoot desde el terminal. Puede mostrar todos los módulos que están disponibles en SpiderFoot y canalizar la salida a un archivo de texto. Escriba **spiderfoot –h** para ver las opciones de la línea de comandos.

3. A continuación, se puede utilizar el comando **grep** para buscar palabras clave en el archivo. Esto no proporcionará información sobre los requisitos de la API, pero le ayudará a dar sentido a la lista de módulos disponibles.

┌──(kali㉿Kali)-[~]

└─$ **spiderfoot -M | grep _[search term]_**

4. Usando el comando **grep** y la GUI, complete la tabla a continuación.

**Nota**: Las respuestas pueden variar. Algunos módulos hacen lo mismo o hacen varias cosas.

| Tipo de información                                        | Nombre del escáner/módulo          | ¿Se requiere una clave API? ¿Gratis? | Comentarios                                     |
| ---------------------------------------------------------- | ---------------------------------- | ------------------------------------ | ----------------------------------------------- |
| Posibles cuentas asociadas a un dominio                    | Buscador de cuentas sfp_accounts   | No, N/A                              | Más de 200 sitios como eBay, Redditt, slash dot |
| Enlaces asociados al destino                               | Referencias cruzadas, sfp_crossref | No                                   |                                                 |
| Direcciones de correo electrónico asociadas con el destino | EmailCrawlr, sfp_emailcrawlr       | Sí, plan gratuito                    |                                                 |
| Dominios y URL asociados al destino                        | grep.app, sfp_grep_app             | Sí, plan gratuito                    |                                                 |
| Información de geolocalización                             | ipapi.com, sfp_ipapicom            | Sí, plan gratuito                    |                                                 |
| Información sobre filtraciones de datos                    | Búsqueda de fugas, sfp_keybase     | Sí, gratis                           |                                                 |
### Paso 3: Ejecute un escaneo de SpiderFoot para un dominio.

1. Haga clic en la pestaña **Nuevo análisis** de la interfaz gráfica de usuario.
2. Introduzca un nombre para el análisis y seleccione un destino. En este caso, utilizaremos **h4cker.org**.
3. Escaneará por caso de uso. Tenga en cuenta que también puede escanear por el tipo de información requerida o seleccionando los módulos de escáner individuales que desea utilizar. Al ejecutar análisis más estrechos, puede obtener más información sobre los módulos y la información que se puede recopilar.
4. Seleccione el caso de uso de escaneo como **Huella**.

**Nota**: El análisis **de todos los** casos de uso puede utilizar el análisis activo. A menos que tenga permiso para escanear el objetivo, debe evitar esta configuración. Para estar completamente seguro, el caso de uso pasivo debe evitar cualquier problema con el escaneo no autorizado.

5. Haga clic en el botón **Ejecutar análisis ahora**.
6. Debería aparecer un gráfico de barras. Las estadísticas de escaneo comenzarán a incrementarse y aparecerán nuevas barras en el gráfico a medida que se obtengan nuevos resultados. Pase el ratón por encima de las barras para obtener un resumen de los resultados de ese tipo de datos.
7. Los escaneos de SpiderFoot son muy detallados y pueden llevar mucho tiempo. Dale a este escaneo al menos 30 minutos para que haya una buena recopilación de información. Para obtener la mayor cantidad de detalles, un escaneo puede llevar horas. Mientras se ejecuta el análisis, puede examinar los resultados.

### Paso 4: Investigue los resultados del análisis.

1. Vuelva a los resultados del análisis haciendo clic en la pestaña **Análisis**. Verá una tabla con el escaneo que se está ejecutando actualmente y los escaneos anteriores.
2. Haga clic en el cuadrado negro de la columna situada más a la derecha de la tabla de análisis para detener el análisis. Parte de la información no está disponible hasta que se anula o se completa el análisis.
3. Haga clic en el nombre del análisis en la tabla para volver a la vista de análisis. Accederá a la pestaña **Examinar**. Cada fila de la tabla representa los datos encontrados por los distintos módulos. Algunos módulos contribuyen a varios tipos de datos.
4. Investiga los resultados.

### Paso 5: Registre las claves de API (opcional).

Las claves API mejorarán la funcionalidad de SpiderFoot. Algunas de estas claves API requieren un registro gratuito. Las herramientas de pentesting disponibles están en constante evolución. Algunas herramientas o servicios que antes eran gratuitos y abiertos pueden convertirse en de pago con el tiempo.

**Nota**: Es posible que algunas API limiten los resultados una vez que haya alcanzado un número determinado de usos.

1. Vaya a la pestaña **Configuración**.
2. Encuentre los cuatro módulos en la tabla a continuación. Abra la página del módulo y complete la tabla, incluido el tipo de información que busca el módulo. Para cada módulo de la tabla, haga clic en el icono ? junto a la opción API. Siga las instrucciones para obtener las claves de API para los cuatro módulos.

| Module        | Type of Information                                                                                                                                                | Your API Key, etc                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Builtwith     | Software web en uso (Identifica las tecnologías utilizadas en sitios web, como frameworks, servidores web, CMS, etc.)                                              | - **Cómo obtener la clave API**:<br>    1. Ve a BuiltWith.<br>    2. Regístrate para obtener una cuenta.<br>    3. Accede al panel y solicita una clave API.<br>    4. Ingresa la clave API en el módulo correspondiente de SpiderFoot.<br>- **Nota**: BuiltWith ofrece planes gratuitos limitados y de pago.                                                                                                                                                                                                                                                      |
| Hunter.io     | Búsqueda de direcciones de correo electrónico (Proporciona información sobre correos electrónicos asociados a un dominio, incluyendo nombres y roles de contacto.) | - **Cómo obtener la clave API**:<br>    1. Ve a Hunter.io.<br>    2. Regístrate o inicia sesión con tu cuenta.<br>    3. Navega a la sección API en el menú de tu cuenta.<br>    4. Genera una clave API gratuita o de pago según el plan.<br>    5. Añade la clave API al módulo en SpiderFoot.<br>- **Nota**: El plan gratuito tiene un límite de 25 búsquedas al mes.                                                                                                                                                                                           |
| Onion.link    | Búsqueda en el sitio de cebolla Tor (Permite buscar en sitios web .onion y obtener información del dark web.)                                                      | - **Cómo obtener la clave API**:<br>    1. Ve a [Onion Search Engine](https://onionsearchengine.com/).<br>    2. Verifica si tienen acceso a una API (puede ser a través de su página de contacto o documentación, ya que los servicios de dark web cambian con frecuencia).<br>    3. Si se requiere registro, sigue las instrucciones para obtener la clave API.<br>    4. Ingresa la clave API en el módulo de SpiderFoot.<br>- **Nota**: Algunos servicios de .onion pueden no requerir claves API, pero pueden estar sujetos a limitaciones en las consultas. |
| IntelligenceX | todo (Busca información en bases de datos públicas y privadas, incluyendo registros históricos y del dark web.)                                                    | - **Cómo obtener la clave API**:<br>    1. Ve a IntelligenceX.<br>    2. Regístrate para obtener una cuenta gratuita o de pago.<br>    3. Desde tu cuenta, navega a la sección API y genera una clave API.<br>    4. Configura esta clave en el módulo de SpiderFoot.<br>- **Nota**: La cuenta gratuita tiene un límite de búsquedas mensuales.                                                                                                                                                                                                                    |


3. Introduzca las claves de API en la configuración de cada módulo. Asegúrese de guardar los cambios.
4. Haga clic en **Nuevo análisis**. Vaya a la pestaña Por módulo. Seleccione solo los módulos para los que ha agregado claves de API. Todos los demás módulos deben estar desmarcados.
5. Introduzca el destino tal y como **h4cker.org** y haga clic en **Iniciar análisis**. Siéntase libre de escanear otros dominios, pero asegúrese de observar los términos y condiciones de este curso.




