
En cambio, a las bases de datos pueden acceder varias personas simultáneamente y pueden almacenar cantidades ingentes de datos. Las bases de datos también pueden realizar tareas complejas mientras se accede a los datos. Como analista de seguridad, a menudo necesitará acceder a bases de datos que contengan información útil. Por ejemplo, podría tratarse de bases de datos que contengan información sobre intentos de inicio de sesión, software y actualizaciones, o máquinas y sus propietarios.

Ahora que sabemos lo importantes que son las bases de datos para nosotros, vamos a hablar de cómo se organizan y cómo podemos interactuar con ellas. El uso de bases de datos nos permite almacenar grandes cantidades de datos a la vez que los mantenemos rápidos y fáciles de acceder. Hay muchas formas diferentes en las que podemos estructurar una base de datos, pero en este curso, trabajaremos con bases de datos relacionales.”

“Una base de datos relacional es una base de datos estructurada que contiene tablas que están relacionadas entre sí. Vamos a aprender más sobre qué es una base de datos relacional. Empezaremos examinando una tabla individual en una base de datos más grande de información organizativa. Cada tabla contiene campos de información. Por ejemplo, en esta tabla sobre empleados, éstos incluirían campos como _employee_id_, _device_id_ y _username_. Éstas son las columnas de las tablas. Además, las tablas contienen filas también llamadas registros.”

“Las filas se rellenan con datos específicos relacionados con las columnas de la tabla. Por ejemplo, nuestra primera fila es un registro de un empleado cuyo id es 1.000 y que trabaja en el departamento de marketing. Las bases de datos relacionales suelen tener varias tablas. Considere un ejemplo en el que tenemos dos tablas de una base de datos más grande, una con empleados de la empresa y otra con máquinas dadas a esos empleados. Podemos conectar dos tablas si comparten una columna común. En este ejemplo, establecimos una relación entre ellas con una columna común _employee_id_. Las columnas que relacionan dos tablas entre sí se denominan claves.”

“Existen dos tipos de claves. La primera se denomina **clave primaria**. La clave primaria se refiere a una columna en la que cada fila tiene una entrada única. La clave primaria no debe tener valores duplicados, ni valores nulos o vacíos. La clave primaria nos permite identificar de forma única cada fila de nuestra tabla. Para la tabla de empleados, _employee_id_ es una clave primaria. Cada _employee_id_ es único y no hay _employee_ids_ que estén duplicados o vacíos.”

“El segundo tipo de clave es una **clave foránea**. La clave foránea es una columna de una tabla que es clave primaria en otra tabla. Las claves foráneas, a diferencia de las claves primarias, pueden tener valores vacíos y duplicados. La clave foránea nos permite conectar dos tablas entre sí. En nuestro ejemplo, podemos fijarnos en la columna _employee_id_ de la tabla _machines_. Previamente la identificamos como clave primaria en la tabla de empleados, por lo que podemos utilizarla para conectar cada máquina con su empleado correspondiente. También es importante saber que una tabla sólo puede tener una clave primaria, pero múltiples claves foráneas.”

“Con esta información, estamos listos para pasar a los fundamentos de SQL, el lenguaje que nos permite trabajar con bases de datos. A lo largo de esta sección, obtendremos experiencia práctica trabajando con los conceptos que acabamos de tratar.”
